Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪No one can stop us, we rise through the storm♪
♪Walang makakapigil sa atin, bumangon tayo sa bagyo♪
♪Even bleeding and broken, we'll still push on♪
♪Kahit dumudugo at nabasag, pipilitin pa rin natin♪
♪The earth quakes with furious might♪
♪Ang lupa ay umuuga sa galit na lakas♪
♪I'll hold your hand and charge into the light♪
♪Hahawakan ko ang kamay mo at sisira sa liwanag♪
♪Adventurers, a new tale begins♪
♪Adventurers, isang bagong kuwento ang magsisimula♪
♪Brave hearts in the real world win♪
♪Ang mga matapang na puso sa totoong mundo ay nanalo♪
♪Sparks fly when courage collides♪
♪Sparks lumilipad kapag bumangga ang tapang♪
♪Burning bright, our crystal tears ignite♪
♪Nagniningas, nagniningas ang aming mga luhang kristal♪
♪Above this city we stand tall♪
♪Sa itaas ng lungsod na ito kami ay nakatayo nang mataas♪
♪Flying wild, we're breaking every wall♪
♪Flying wild, we're break every wall♪
♪Love's grand adventure, we'll conquer it all♪
♪Ang engrandeng pakikipagsapalaran ng pag-ibig, malalagpasan natin ang lahat♪
=Keeping Up with Beauty= (Adapted from "The Highborn Matron Reborn as the Pitiful Heiress")
=Keeping Up with Beauty= (Halaw mula sa "The Highborn Matron Reborn as the Pitiful Heiress")
A thousand years ago,
Isang libong taon na ang nakalipas,
the Great Liang Empire was torn by internal strife and external threats.
ang Great Liang Empire ay napunit ng panloob na alitan at panlabas na banta.
Corrupt ministers conspired with frontier generals,
Nakipagsabwatan ang mga tiwaling ministro sa mga frontier general,
plotting a military coup.
nagpaplano ng kudeta ng militar.
When the rebel cavalry broke through the imperial city,
Nang makalusot ang mga rebeldeng kabalyero sa imperyal na lungsod,
only Nangong Yu, commander of the Southern Wind Camp,
tanging si Nangong Yu, kumander ng Southern Wind Camp,
led his soldiers to defend the palace gates
pinangunahan ang kanyang mga kawal na ipagtanggol ang mga pintuan ng palasyo
(Nangong Yu, General of Great Liang) to the death.
(Nangong Yu, Heneral ng Great Liang) hanggang sa mamatay.
(Commander of the Rebel Army)
(Kumander ng Rebel Army)
General.
Heneral.
(Command) All members of the Southern Wind Camp, hear my command!
(Command) Lahat ng miyembro ng Southern Wind Camp, pakinggan ang utos ko!
Fall back to the palace gates!
Bumalik ka sa pintuan ng palasyo!
Protect His Majesty with all your might!
Protektahan ang Kanyang Kamahalan nang buong lakas!
- Yes!
- Oo!
Release!
Palayain!
(Command)
(Utos)
=Episode 1=
=Episode 1=
(Where am I?)
(Nasaan ako?)
(Why am I still alive?)
(Bakit buhay pa ako?)
You're awake.
gising ka na pala.
Fu Yunyun.
Fu Yunyun.
Don't think that killing yourself will make me forgive you.
Huwag mong isipin na ang pagpapakamatay mo ay mapapatawad kita.
Who are you?
sino ka ba
Stop pretending to be crazy.
Itigil ang pagpapanggap na baliw.
Grandmother treated you so well.
Napakaganda ng pakikitungo ni Lola sa iyo.
Why did you try to harm her?
Bakit mo siya sinubukang saktan?
(Whose memories are these?)
(Kaninong mga alaala ang mga ito?)
(Have I been reincarnated,)
(Nag-reincarnate na ba ako,)
(or has my soul entered someone else's body?)
(o pumasok na ba ang kaluluwa ko sa katawan ng iba?)
(Fu Yunyun.)
(Fu Yunyun.)
Yunyun.
Yunyun.
Come here.
Halika dito.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
Your father is gone,
Wala na ang iyong ama,
but we're all still here for you.
pero nandito pa rin kaming lahat para sayo.
Grandmother.
Lola.
Would you be willing to marry our Chenyu?
Papayag ka bang pakasalan ang aming Chenyu?
From now on, you'll be a member of the Gu family.
Mula ngayon, magiging miyembro ka na ng pamilyang Gu.
If anything happens, tell Grandmother.
Kung may mangyari, sabihin mo kay Lola.
Young Madam.
Batang Madam.
Please come with me.
Sumama ka sa akin.
Go on.
Sige na.
I'll go now, Grandmother.
Pupunta ako ngayon, Lola.
This is
Ito ay
our kitchen.
aming kusina.
Mr. Zhao.
G. Zhao.
This corridor leads to the front courtyard.
Ang koridor na ito ay humahantong sa harap na patyo.
Go upstairs,
Umakyat ka sa itaas,
and the first room on the left is the young master's bedroom.
at ang unang kwarto sa kaliwa ay ang young master's bedroom.
Young Master.
Young Master.
Young Madam.
Batang Madam.
I'll help you with your luggage.
Tutulungan kita sa mga bagahe mo.
Thank you.
salamat po.
You can have whatever you want,
Makukuha mo ang kahit anong gusto mo,
but I hope that aside from the Gu family,
ngunit umaasa ako na bukod sa pamilyang Gu,
no one else will know about our relationship.
walang ibang makakaalam sa relasyon natin.
Conduct yourself wisely.
Gawin ang iyong sarili nang matalino.
(Father,)
(Ama,)
(you won't have died in vain.)
(hindi ka namatay nang walang kabuluhan.)
(No matter how the Gu family treats me,)
(Kahit paano ako tratuhin ng pamilya Gu,)
(I will find the one who killed you,)
(Hahanapin ko ang pumatay sa iyo,)
(and make the Gu family pay the price they deserve.)
(at bayaran ang pamilyang Gu sa halagang nararapat sa kanila.)
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I didn't kill anyone! Why won't anyone believe me?
Wala akong pinatay! Bakit walang maniniwala sa akin?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
I didn't kill anyone!
Wala akong pinatay!
The maid saw it with her own eyes!
Nakita ito ng dalaga ng sarili niyang mga mata!
The old madam treated you so well!
Maganda ang pakikitungo sa iyo ng matandang ginang!
How could you do such a thing?
Paano mo magagawa ang ganoong bagay?
I didn't kill anyone! I'll go explain everything to them!
Wala akong pinatay! Ipapaliwanag ko sa kanila ang lahat!
Explain what?
Ipaliwanag kung ano?
I'm telling you,
sinasabi ko sayo,
the young master is coming back soon.
malapit nang bumalik ang young master.
You'd better get ready for prison or worse.
Mas mabuting maghanda ka para sa bilangguan o mas masahol pa.
Who are you?
sino ka ba
Fu Yunyun.
Fu Yunyun.
You harmed Grandmother and now you want to kill me too?
Sinaktan mo si Lola tapos ngayon gusto mo rin akong patayin?
Take me to the scene.
Dalhin mo ako sa eksena.
I'll prove my innocence myself.
Ako mismo ang magpapatunay sa aking pagiging inosente.
Grandmother was perfectly fine at dinner.
Maayos naman si Lola sa hapunan.
She was poisoned late that night.
Nalason siya noong gabing iyon.
The surveillance footage shows
Ipinapakita ng surveillance footage
you were the only one who entered her room.
ikaw lang ang pumasok sa kwarto niya.
Who's in charge of the surveillance?
Sino ang namamahala sa pagsubaybay?
Tell him to come and face me directly.
Sabihin sa kanya na lumapit at humarap sa akin ng diretso.
You still dare to joke at a time like this?
Naglakas-loob ka pa bang magbiro sa panahong ganito?
I'm not joking.
hindi ako nagbibiro.
I'll face you myself.
Ako mismo ang haharap sayo.
You're the surveillance?
Ikaw ang surveillance?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
The old lady hadn't been sleeping well lately.
Kamakailan lamang ay hindi nakatulog ng maayos ang matandang babae .
I saw the light still on in her room,
Nakita kong bukas pa rin ang ilaw sa kwarto niya.
so I went to check on her.
kaya pumunta ako para tingnan siya.
That's when I saw you
Noon kita nakita
feeding her a bowl of calming soup.
pagpapakain sa kanya ng isang mangkok ng nagpapakalmang sopas.
Moments later, she was poisoned.
Ilang sandali pa, nalason siya.
Tell me,
Sabihin mo sa akin,
apart from you,
bukod sayo,
who else could have poisoned her?
sino pa kaya ang nagpakalason sa kanya?
Is the soup bowl from that night still here?
Nandito pa ba ang soup bowl ng gabing iyon?
Can you prove there was poison in my soup?
Mapapatunayan mo bang may lason sa aking sopas?
You still dare to ask?
Naglakas-loob ka pa bang magtanong?
Mr. Zhao.
G. Zhao.
Young Madam washed the bowl right after feeding the medicine.
Ang batang Ginang ay naghugas ng mangkok pagkatapos na maiinom ang gamot.
(So now there's no evidence left.)
(Kaya ngayon ay wala nang ebidensya na natitira.)
Fu Yunyun,
Fu Yunyun,
the police are almost here.
malapit na ang mga pulis.
How will you prove your innocence now?
Paano mo mapapatunayan ang iyong inosente ngayon?
Could she really have done it?
Kaya ba niya talaga?
That's impossible.
Imposible yun.
(If touching someone)
(Kung may hinahawakan)
(lets me recall their memories,)
(hayaan kong alalahanin ang kanilang mga alaala,)
(then…)
(pagkatapos…)
Is it bitter?
bitter ba?
My granddaughter-in-law made it so thoughtfully.
Pinag-isipan ito ng aking apong babae .
No matter how bitter it is,
Gaano man ito kapait,
it still tastes sweet to me.
matamis pa rin sa akin.
Mother,
nanay,
you're still not asleep?
hindi ka pa rin ba tulog?
Yunyun made me some calming soup.
Pinagluto ako ni Yunyun ng pampakalmang sopas.
I just drank it.
Ininom ko lang.
After feeding her the medicine, let Grandmother rest early.
Pagkatapos siyang pakainin ng gamot, hayaang magpahinga ng maaga si Lola.
Go on, dear.
Sige na mahal.
Go now.
Sige na.
Good night.
Magandang gabi.
All right.
Sige.
Grandmother,
lola,
what's this?
ano ito?
Mr. Zhao brought it over this afternoon.
Dinala ito ni G. Zhao kaninang hapon.
He said the room was too plain,
Sinabi niya na ang silid ay masyadong plain,
so he placed this here to brighten it up.
kaya nilagay niya ito dito para lumiwanag.
It's quite nice.
Ito ay medyo maganda.
Then rest early.
Pagkatapos ay magpahinga ng maaga.
You too, rest early.
Ikaw din, magpahinga ka ng maaga.
What's wrong?
Ano ang mali?
What is this?
Ano ito?
Grandmother has asthma.
May asthma si lola.
That's her asthma medicine.
Gamot sa asthma niya yan.
Yes, Yunyun,
Oo, Yunyun,
this medicine
gamot na ito
has always been prepared for the old madam by Mr. Zhao.
ay palaging inihanda para sa matandang ginang ni G. Zhao.
He knows best about it.
Siya ang nakakaalam tungkol dito.
Yun...
Yun...
Yunyun...
Yunyun...
This is ragweed.
Ito ay ragweed.
It's highly allergenic.
Ito ay lubos na allergenic.
It can easily trigger asthma.
Madali itong mag-trigger ng asthma.
Mr. Zhao,
G. Zhao,
why did you place it here?
bakit mo nilagay dito?
If the old madam had an asthma attack,
Kung ang matandang ginang ay inatake ng hika,
she would have to take her asthma medicine immediately.
kailangan niyang uminom agad ng gamot sa kanyang hika.
If the medicine was switched for poison…
Kung ang gamot ay pinalitan ng lason...
Young Master.
Young Master.
Don't slander me like that.
Huwag mo akong siraan ng ganyan.
I've served the Gu family for twenty years.
Dalawampung taon na akong naglingkod sa pamilya Gu .
Whether it's poisoned or not,
May lason man o hindi,
a test will reveal the truth.
isang pagsubok ang maghahayag ng katotohanan.
Mr. Zhao,
G. Zhao,
was this really the medicine you gave Grandmother?
ito ba talaga ang gamot na binigay mo kay lola?
I...
ako...
Yunyun!
Yunyun!
I didn't want to do it!
Hindi ko gustong gawin ito!
I... I owed gambling debts.
Ako... may utang ako sa pagsusugal.
The old madam found out,
Nalaman ng matandang ginang,
and she wanted to fire me!
at gusto niya akong tanggalin!
Guards! Come quickly!
Mga bantay! Halika na dali!
Hurry!
Magmadali!
Let me go!
Bitawan mo ako!
Hello?
Hello?
Brother,
kapatid,
Grandmother's out of danger now.
Wala sa panganib si Lola ngayon.
Good. I understand.
Mabuti. naiintindihan ko.
Yansheng said Grandmother's out of danger.
Sinabi ni Yansheng na wala sa panganib si Lola.
Really?
talaga?
Then if that's all,
Tapos kung yun lang,
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Stop.
Tumigil ka.
I just helped you find the culprit.
Tinulungan lang kitang hanapin ang salarin.
Until we confirm whether the medicine is poisoned or not,
Hanggang sa makumpirma namin kung ang gamot ay may lason o hindi,
you're not allowed to leave the Gu residence.
hindi ka pinapayagang umalis sa tirahan ng Gu.
The Gu family?
Ang pamilyang Gu?
Who cares.
Sino ang nagmamalasakit.
I'll come
sasama ako
and go as I please.
at pumunta sa gusto ko.
(My head hurts...)
(Ang sakit ng ulo ko...)
A bond sealed with life.
Isang buklod na tinatakan ng buhay.
A vow of life and death.
Isang panata ng buhay at kamatayan.
(These memories appearing...)
(Ang mga alaalang ito ay lumilitaw...)
(Could it be they're trying to tell me something?)
(Baka may gusto silang sabihin sa akin?)
Sister-in-law,
hipag,
where are you sneaking off to?
saan ka tumatakas?
Sister-in-law?
hipag?
♪Words I can't say linger on my tongue♪
♪Ang mga salitang hindi ko masabi ay nananatili sa aking dila♪
♪Each time you're near, my heartbeat runs♪
♪Sa tuwing malapit ka, bumibilis ang tibok ng puso ko♪
♪Cold nights glow with gentle stars above♪
♪Ang malamig na gabi ay kumikinang na may maamong bituin sa itaas♪
♪My silent thoughts stretch long like dreams of love♪
♪Ang aking tahimik na pag-iisip ay umaabot nang mahaba tulad ng mga pangarap ng pag-ibig♪
♪How do I hide these feelings so faint and shy♪
♪Paano ko itatago ang mga damdaming ito nang napakahina at nahihiya♪
♪When I meet you again, warmth flows quietly by♪
♪Nang muli kitang makilala, tahimik na dumadaloy ang init♪
♪My eyes can't help but turn your way♪
♪Ang aking mga mata ay hindi maiwasang lumingon sa iyong daan♪
♪I close them tight, pretending all is the same♪
♪Isinara ko sila ng mahigpit, nagpapanggap na pareho lang ang lahat♪
♪The wind brushes softly by♪
♪Ang hangin ay humihip ng mahina♪
♪Carrying half of my sigh♪
♪Dala ang kalahati ng aking buntong-hininga♪
♪I walk a while, then glance behind♪
♪Naglakad ako saglit, tapos sumulyap sa likod♪
♪You bring back warmth I thought I'd lost♪
♪Ibinalik mo ang init na akala ko'y nawala na ako♪
♪My pain quietly thaws♪
♪Ang sakit ko ay tahimik na natunaw♪
♪And in silence, loneliness fades away♪
♪At sa katahimikan, nawawala ang kalungkutan♪
♪Because you are my light in the dark♪
♪Dahil ikaw ang liwanag ko sa dilim♪
♪I'll be your sun when winter feels too hard♪
♪Ako ang magiging araw mo kapag ang taglamig ay masyadong mahirap♪
♪We shine for each other through the quiet and the loneliness♪
♪Nagniningning kami para sa isa't isa sa tahimik at kalungkutan♪
♪You are the warmest light in all my world♪
♪Ikaw ang pinakamainit na liwanag sa buong mundo ko♪